 Инструкция для работы с Git и удаленными репозиториями

## Что такое Git?

*Git* - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

## **Основные команды в Git :**

1. ## Подготовка репозитория

Для создание репозитория необходимо выполнить команду **git init** в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)


2. ## Добавление файлов в область подготовленных файлов

Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла (**git add имя файла**).

3. ## Проверка статуса репозитория

Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы (**git status**).

 4. ## Внесение изменений однострочным сообщением 

 При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках (**git commit -m "Your short summary about the commit"**).

5. ## Просмотр истории коммитов с изменениями

Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения (**git log**).

6. ## Просмотр изменений до коммита

Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации (**git diff**).


7. ## Отмена неподготовленных изменений

Восстановить файлы рабочего дерева, не подготовленные к коммиту, можно параметром checkout. Для проведения операции требуется указать путь к файлу. Если путь не указан, параметр git checkout изменит указатель HEAD, чтобы задать указанную ветку как текущую (**git checkout**).

## 8. Создание веток и переключение между ними

Для создания новой ветки используют команду **git branch <имя ветки>**. Например:
git branch new_branch.

Для перключения на другую ветку нужно выполнить **git checkout <имя ветки>**.
Например:git checkout new_branch.

## 9. Слияние веток

Для слияниях веток, необходимо перейти в ветку master и выполним команду **git merge <имя ветки(которую необходимо перенести в ветку master)>**.
Например: git merge new_branch

## 10. Процесс слияния веток

* Если вы не выполняли на родительской ветке новых коммитов то слияние сводится к быстрой перемотке «fast-forward», будто бы вы не создавали новую ветку, а все изменения происходили прям тут (на родительской ветке).

* Если вы выполняли коммиты на обеих ветках, но при этом не создали конфликт, то слияния пройдёт в «recursive strategy», то есть вам просто нужно будет создать коммит слияния что бы применить изменения (используйте опцию --squash что бы не создавать лишний коммит).

* Если вы выполняли коммиты на обоих ветках, которые внесли разные изменения в одну и ту же часть одного и того же файла, то вам придётся устранить конфликт и зафиксировать слияние коммитом.

При разрешении конфликта вам необходимо выбрать какую часть изменений из двух веток вы хотите оставить. Разрешив конфликт вы должны завершить слияния выполнив коммит.

## 11. Указатели в git

В git есть такие указатели как *HEAD branch*. По сути всё очень просто HEAD указывает на текущую ветку, а ветка указывает на последний коммит в ней.

 Но для понимания лучше представлять что HEAD указывает на последний коммит.

## 12. Работа с удалёнными репозиториями

Чтобы иметь возможность совместной работы над каким-либо Git-проектом, необходимо знать, как управлять удалёнными репозиториями. 

**Удалённые репозитории** — это модификации проекта, которые хранятся в интернете или ещё где-то в сети. Их может быть несколько, каждый из которых, как правило, доступен для вас либо только на чтение, либо на чтение и запись. 

Совместная работа включает в себя управление удалёнными репозиториями и *помещение (push)* и *получение (pull)* данных в и из них тогда, когда нужно обменяться результатами работы. Управление удалёнными репозиториями включает умение добавлять удалённые репозитории, удалять те из них, которые больше не действуют, умение управлять различными удалёнными ветками и определять их как отслеживаемые (tracked) или нет и прочее. Данный раздел охватывает все перечисленные навыки по управлению удалёнными репозиториями.


Для того, чтобы *просмотреть список настроенных удалённых репозиториев*, вы можете запустить команду **git remote**. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум origin — имя по умолчанию, которое Git даёт серверу, с которого производилось клонирование.

Для того, чтобы *добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя* (shortname),выполните команду **git remote add <имя> <адрес>**.

Когда вы хотите поделиться своими наработками, вам необходимо *отправить в удалённый репозиторий*. Команда для этого действия простая: **git push <имя> <имя ветки>**. 


## 13. Ссылки на источники:

https://git-scm.com/

https://www.atlassian.com/ru/git/tutorials/what-is-git

https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%9E%D1%81%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D1%8B-Git-%D0%A0%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D0%B0-%D1%81-%D1%83%D0%B4%D0%B0%D0%BB%D1%91%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8-%D1%80%D0%B5%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%8F%D0%BC%D0%B8
